
=== Imagem: Screenshot_1.png (Pasta: Anão) ===
Lei dos A nões Se de na o bri no s. No entanto, a afetara familia. ela 00 tem cias, de "a família, de na o imp«ta quao s e dei md va ode ela O pow de Ambria opini&es o -Lei dos Antes"; de de seus próprios do "far.o mta própria. Para os anbes, a da de — im, vilões capital de Ambria são de fato a e k, t e r. Além disso, eles sio dentro da família e gera dar ordens, m fmgn•mto-sde de criar eles próprios até Mais du alguw q e d para trás, e o direito a que delesjmais m Yndaros, e eles nio mito a Eles dos além fM•me intu•pretada a "perior do o significa que eles pa dois de padrdes : a dificado dirigido família; a • falt de c dade" seus vizinhos — vez afeta m de fm•a n {o têm relaç&es da fM-nflia. Aimda hoje, a fala dos tio e repleta de códigos, Oes s {o pu•a não impM•ta o Também é sem gane Todos os an s têm também sobrenms familiares, devem o e o dir it de se pelo n impressionando s • Nomes Enânicos: 'u•tek, Bolkor, Dranek, JM•ok, Vlador•, ANOES COMO AVENTUREIROS slo forçados a dei fmfliasem s pe . N o pm•a s s, o o inicio da por u fm {lia, definida por que o A s ra z a explicar• o j deim s dir.; 40 Sonhos da perdiçao: O de destruiç\o e morte, pm• pelo do cm Ele ela a nidade t o signi o e, ideal ap mo evitar o e protegu• to vozes têm poder que "us entes Divida da Vida: Um a vida do Alé di" , a , po "ib ilitmdo m pedir da e m O quu• livrar desa divida senindo o estranho e ro p alaw•a. o ele ou ela diz_ Pm es. I longe da TRAçOSz DÁDIVAS E PARDOS pária: O talvez Dos ANOES o chefe da Todos os anio têm o traço da de P i s o, ele a dádiva Mmdria e o fmnio Pária. ou ela é Eunido, de temporária Muito s têm o R bui Pu•a a o exilio é cm hbilidade Para pim• do que a m•te _ Espiam O a não nio exilado finge poder e m p nio adqu n do — im a inten#o de a gue a familia só aplica a e a e raça. pode a ilegal, NOMES ENÂN1cos fugitivo m A julga r p e s eles tem d iu o fM•te do a do p e Familias Enanicas em Yndaros A s fa sào A e is a ter adaptado às devida. fumilias — a é v a I iada ás m Maretko. e ur&nik_ há a %rte do Cudo. nSo da linha de mgue _

=== Imagem: Screenshot_3.png (Pasta: Anão) ===
Anão o povo MAGRO E HIRSUTO que os humanos chamam de andes tem uma história envolta em mistério. Olhando para os andes instalados em Yndaros, eles não demonstram interesse na história de sua espécie; eles são um povo em movimento, voltado para o futuro, fugindo de um passado sombrio que lhes deu um senso de comunidade, mas sem paz ou significado. A perspectiva dos andes está enraizada na santidade da família, nos segredos da palavra falada e na convicção de que o mundo é seu [nimigo comum. Diz-se que Gamalga de Kad\zar, uma sábia interessada em anoes, afirmou que: "A família é seu escudo, a língua sua arma, e o mundo seu campo de batalha". Gamalga também falou da origem dos andes. Depois de multas conversasInfrutíferascomosandes em Yndaros e na fortaleza Küam Zamak, Gamalga percebeu que obteria melhores respostas de elfos e trolls, e que estes afirmavam nunca ter encontrado anoes antes da queda de Symbaroum. Eles provavel- mente foram criados no antigo Império, e Gamalga resume suas escassas descobertas da seguinte forma: "Eles emergiram como vermes na carcaça apodrecida da Serpente do Mundo e receberam sagacidade dos feiticeiros de Symbaroum para tornarem-se melhores escravos. No entanto, o nascimento do povo sempre os ligou ao mundo e ao seu destino, e por causa desse vínculo eles desenvolveram uma contracultura vigo- rosa que ainda os marca. As mães e pais ancestrais dos anões criaram uma linguagem com códigos ocultos e significados duplos secretos, tão intrincados que nem os mestres podiam entender. Os andes nunca escreveram nada, pois os textos poderiam ser lidos, interpretados e até decodificados pelos senhores de Symbaroum. Guardaram seus sonhos para si mesmos, e suas vozes ecoaram com o destino do mundo. Tanto os elfos como os trolls confirmam que existe poder inerente na fala and, e implicam que aqueles que fizeram os anões, os príncipes de Symbaroum, aprenderam a odiar suas criações e a temer o poder de sua própria linguagem. Após a queda de Symbaroum, a crónica da raça and descreve uma árdua jornada à sombra da morre, continuamente atacada e caçada por outros. Hoje em dia, os descendentes dos poucos que sobreviveram à ruína de Symbaroum se espalharam por muitos lugares, e seus destinos são aparentemente muito diferentes. Aparentemente, as famílias em Yndaros fazem parte de uma elite governante de Küam Zamok,

=== Imagem: Screenshot_3.png (Pasta: Cambiante) ===
Cambiante o FATO ELFOS às vezes roubarem cnanças huma- nas de seus berços e colocarem cambtantes no lugar é sabido pelos bárbaros desde gue as bruxas conseguem se lembrar. Desde a chegad a dos ambrtanos, cambian- tes também começaram a emergtr entre eles. Embora sep uma ocorrêncla rara, atnda é uma expertêncla traumáttca para todas as famílias afetadas. Nio se sabe qual o propósito exato dos elfos para Isto, mas o catálogo da Ordo Magica de casos conhecldos em Ambrla Implica gue mansas têm SI do tomadas de toda a população , Itteralmente das castas altas e balxas. Um cambla nte parece huma no durante a Inn ncla, e começa a desenvolver caracteristlcas élficas em sua adolescêncta, embora sem nunca se tornarem elfos no sentido real da palavra. Um camblante alcança a Idade adulta aproximadamente na mesma Idade gue um humano; o camblante entio continua a viver uma longa vtda, mas aparentemente sem avançar no ctclo de vtda dos elfos. Isto fez alguns estudtosos desenvolverem teorias afirmando que cambiantes sio uma raça próprt a, criada por magia élfica. Outros afirm am gue c ambl antes s {ode fato uma prole élfica, mas que seu CICIO de vlda natural fol truncado de alguma forma mística por crescerem entre humanos. A SI na de vlda de um camblante costuma ser d Ifi- CII, lá que poucos deles são permtttdos permanecer com suas famfllas qu ando sua verdadetra natureza é revelada. Cambiantes algumas vezes sho pegos por bruxas ou magos para servlrem como asststentes, mas a malorta termina na rua onde têm que se "trar para sobreviver da melhor forma possível. Exllados da sociedade humana, cambtantes vagam por uma estrada longa e solttárla, frequentemente amargados e melancólicos, em outros casos frívolos e tndtferentes às dtficuldades dos outros. TRAçOS DE CAMBIANTES Todos os cambiantes têm o traço Longa, e quase todos também têm o traço Metamorfo (custa uma habllldade). NOMES CAMBIANTES Alguns camblantes escolhem nomes élficos quando sio logados na rua ou delxados na floresta, talvez como tentattva de relvlndtcarem uma Identtdade perdida. Outros; como o Infame mago da sarjeta Grtmórto Abramelln em Yndaros; assumem um nome novo e multas vezes bombisttco como um gesto de desafio ou expressio de Independêncta. • Nomes cambiantes masculinos: Aka, Ardrl, Eneáno, Feon, Ganderald, Gorlol, Ibllglln, Kalfu, Radomaramet, Slnue. • Nomes cambiantes femininos: Bekora, Danlve, Yeloéna, Elortnda, Hlnéua, Klnlegelana, Rlamata, Roha, Seanua, Varanela. e:

=== Imagem: Screenshot_1.png (Pasta: Elfo) ===
qlfo os ELFOS DA DAVOKAR não são uma raça em si; de fato, eles fazem parte de uma ordem de guardiões sagrados. Inicialmente, a ordem envolvia elfos das regiões virgens a oeste, onde os humanos ainda não chegaram e onde a civilização élfica floresce. Essa ordem — conhecida como o Pacto de Ferro — é encarregada de impedir que o mal adormecido sob as raízes e o musgo da Davokar desperte e se espalhe pelo mundo. A maioria dos elfos da Davokar nasceu na ordem. Eles nunca foram para o oeste e nunca irão para lá; para eles, as terras élficas de antigamente são e permanecem um sonho que nunca se tornará realidade. Desde jovens, dizem-lhes que seu dever está na Davokar e que não são bem-vindos nas terras antigas. O Pacto de Ferro tem até uma cerimônia para iniciar os jovens elfos na ordem, onde os anciãos lamentosos liderados pelo Príncipe Eneáno — pedem perdão aos elfos de verão recém-despertados por tê-los forçado a nascer, a viver e a morrer na Floresta da Sombra Mortal: Davokar. A vida dos membros do pacto é perigosa, seu número está diminuindo e o outrora poderoso Príncipe Eneáno está entrando no inverno de sua alma — a crescente imprevisibilidade do príncipe possibilitou que outros líderes em desacordo se posicionassem para a vindoura disputa de poder. A disputa diz respeito às táticas da batalha contra as trevas — se deveria ser combatida com flechas e lanças ou forjando alianças. Os feéricos espirituosos que acordam depois de sua primeira dormência entram na fase dos elfos de verão, e são eles que constituem a espinha dorsal da força guardiã da Davokar: caçadores vigilantes armados com lanças e arcos. Muitos deles morrem em batalha contra abominações ou humanos destruidores de tabus cada vez menos cautelosos no sul. Aqueles que sobrevi- vem acabam alcançando sua segunda dormência, um momento de tristeza chorosa pelos elfos. Os membros do Pacto de Ferro da Davokar vivem todos com a amarga verdade de que alguns elfos

=== Imagem: Screenshot_2.png (Pasta: Elfo) ===
de raças o que além depositar fé e elfo tmll lugar de um a da de Me#re do elfos e tmlls — às já deAmbria p t m a de que *fos e trolls nSo %tSo de ria d antes de chegar praxi da vida. do P ct d Fe nçbes Os elfos da 0 que elfos, sequestrados, trolls e anões conhecem da Davokar? S % nho tudo a o e história do Pacto de também Ifo lh , elfosde s e " medo deles. Além disso, elfos têm o depois de a d ia , te do alterá-lo c todos_ Cada individuo t própria decisão, e de e estilo do de s ge têm m mtes, e a letra "X" tio qmto • Nomes Élficos Masculinos: TelKerie1, Kil-Am • Nomes Élficos Femininos: Keri-L&, Mael-MeliM1, Kel , ELFOS COMO AVENTUREIROS Cm wgestio, origem ma m cada élficd ser de verio, do ciclo de vida élfico. Clam, é possível lho onde per— a ofu a a te de mistérios do mu mio. Em qualquu• va o v u de z de file Há, no mais e —os estio dispostos a se pacto de Ferro de alia há até TRAçOS, DÁDIVAS E PARDOS Dos ELPos sio todos Vida Innga. Elu tem o traço/fardo Pária, já os elfos ressentidos pela do h detestam e até os traço Sabedoria das Eras, que é adquirido Se elfo assim desejar, pode m , pm•a mpas por Mestre do no nivel adepto pode o disfa m um Teste de Astuto; um elfo que é tal entre os do traço/faao Pária. NOMES ÉLFICOS Os da pri e do d plo gu s Exime ira cia; rmes espelkmdo seu CM"áter pelo auge. A maiM•ia 40 Mick 1 fM•tes Mediador. a elfo foi um grupo de os elfos esses lugares _ para estabele- o valor da fl e da A wtoimposta, é que seja b algum elfo de Batedor: O elfo enviado para para avaliar os e do inimigo antes da batalha gu virá.a iss ais lh , s eja d belicista. Exilado. • g agem c a s r eg d coletivo sio inc., nio sio de na Dawkar co rrompida_ o nagem joga u des m Alte rnadamente, o exilio é co re "Ita d do timento do elfo c „tivessesidod le 1 , a tempo. Ou para "mpre Vingador: Os elfos a e pos com fM•tes laços intern Talvez os outms mo de traiç\o por algm aliado, e o pers acaso depois de g ido capa ou espancar os do vilio? Comúnico o culpado e na. voltará para ca" pagado

=== Imagem: Screenshot_1.png (Pasta: Goblin) ===
Goblin POUCO SE SABE sobre a origem dos gobllns, mas sua presença nos ermos ao sul da Davokar é bem dhvla. A tribo que delxou as profu ndezas da Davokar para se assentar perto do Forte do Car do é tão grande e faz tanta algazarra que se fez bastante Impopular entre a populaçio humana da cldade. Seu temperamento Impetuoso e forma estranhamente excttante de soclallzar contrlbulu para a desaprovação: "Esconder a Bota", "Amansar o Ogro", "Desbastar o Cardo", "Apertar o Templo" e "Quer um Bello, Molok?" sio logos que forastetrosrelutam até mesmo em assl stlr. A vtda de um goblln é curta; um goblln é con- siderado um rapaz aos ctnco anos, adulto aos dez e Idoso aos vlnte. Encontrar um goblln de trlnta anos de Idade é umararldade, ligue a malona deles voluntariamente volta a Davokar para bu scar u ma morte solttírla antes disso. Nunca se ouviu falar de conhecer um com quarenta anos. O únlco motlvo pelo gual os gohllns sio tolerados no Forte do Cardo é por serem prítlcos para realiza- rem trabalhos sups, como drenar charcos, esvaziar Iatrtnas e se pendurar em andalmes. Graças a Isso, um a horda Incontável de gobll ns enérgtcos flut para a ctdade toda m anhi para trabalhar duro em várias tarefas pesadas, pertgosas e Ingratas. No cair da nolte, eles mals uma vez afastados, e um monte de gobltns Incomumente stlenclosos marcham de volta is suas camas em cabanas de palha e barro. Alguns gobltns saem deste padrao, em sua malo- ria torn ando -se caçadores de tesouros empregados entr e a criadagem de alguma pessoa rtca no Forte do Cardo. Mals ou menos uma düzta de gobllns jovens também pode ser encontr ada na escola do monasté- rio na cidade capttal, onde um punhado de monges pactentes se comprometeu a salvar qualquer alma que restda dentro dos filhotes selvagens. O gobltn mals famoso a representar ambos os fenômenos é Garm Vermtnquleto, trazido à escola do monastério para mals tarde se tornarum caçador de tesouros bem-suced TRAçOS DE GOBLINS Todos os gobltns têm os traços '"da Curta e Pária e a malorla também tem o traço mstinto de Sobrevivência (custa uma habtltdade). NOMES GOBLINS Nomes gobllns variados e é dlffctl ver qualquer convenção em suas denomlnapes_ Também é comum para gobltns mudar seus nomes ou adtclonar uma sílaba dependendo do que acontece em suas v Idas. Se alguém fosse tentar apontar algo geral em seus nomes, serta gue o comprimento do nome norma Im ente cam- nha lunto com a posts{o do portador dele; quanto mals longo o nome, malar a posição dentro da tribo. • Nomes goblins masculinos: Altholg, Barra, Goltas, Illefons, Ler, Rostl, Shlgg, Tengel, UI. Nomes goblins femininos: Aa, Fosa, Guhul a, Hugalea, Tulga, Udella, Ufa, Wamba, YIa, Yppa.

=== Imagem: Screenshot_1.png (Pasta: Humano e Barbaro) ===
Htltnano DE ACORDO COM OS ESTUDIOSOS da Ordo Magica, os povos de Ambria e Davokar são descendentes da mesma tribo, embora os bárbaros e o Povo da Rainha dificilmente se considerem tão próximos. A reivindicação da Rainha Korinthia a Ambria, a terra ao sul da floresta Davokar, é motivada por sua conexão ancestral com a região, e mesmo o mais inexperiente dos linguistas de Ambria pode explicar de que forma a linguagem desarticulada dos bárbaros e a língua melodiosa do Povo da Rainha é similar. Mais contestadas são as reivindicações dizendo que os dois povos se originaram da mesma árvore genealógica, enraizada no antigo e há muito perdido império de Symbaroum, cujas ruínas estão profundamente escondidas na Davokar. Qualquer que seja o caso, há diferenças significa- tivas entre os dois povos em um sentido cultural. Os ambrianos abandonaram sua terra natal maculada, Alberetor, vinte anos atráspara se assentar nas bem presewadas ruínas de Lindaros. Em sua jornada, eles trouxeram sua arquitetura, conhecimento, sistema econômico e hierarquias sociais. Graças à sua disciplina, os exércitos ambrianos superam os guerreiros dos clãs bárbaros quando se encontram em campo aberto, mas nas florestas, onde a perícia de cada indivíduo se torna um fator decisivo, eles ficam mais igualados. Isso, junto da vantagem de ter maior conhecimento local, até então tem impedido os ambrianos de entrar muito na floresta; obvia- mente, com a exceção de caçadores de tesouros, fanáticos religiosos buscando por templos do sol perdidos e colonos livres esperando escapar do controle da Rainha. Desde os dias antigos, os bárbaros têm sido governados por chefes, mas desfrutam de mais independência e liberdade se comparados aos arren- datários e camponeses castigados no sul. Nem todos os líderes bárbaros buscam impor um modo de vida estrito ou rígido a seus subordinados. As bruxas, líderes espirituais entre os bárbaros, governam com uma mão leve na forma de tabus e regras gerais; reverencie a natureza, nunca abuse dela e evite as partes mais escuras da floresta. Os clãs levam suas vidas independentemente uns dos outros, com a ocasional exceção de escaramuças por recursos em regiões de fronteira. Por tradição, oslíderes dos clãs respondem ao Alto Chefe no platô de Karvosti, mas na verdade, ele é mais um árbitro entre clãs em disputa do que um governante forte. Entretanto, certamente espera-se que o Alto Chefe lidere os bárbaros unidos para repeli r quai squer invasores, particularmente os ambrianos se chegarem à guerra aberta.

=== Imagem: Screenshot_2.png (Pasta: Humano e Barbaro) ===
SobrumpsA1iriams nho ut Notu Esta posslbllldade, uma resistência bárbara unida comandada pelo Alto Chefe, provoca pesadelos na Ralnha e em seus conselhetros, e expltcarla por que os ambrlanos são oficialmente tão cautelosos a respetto da Davokar. Desde a batalha no Ano 10, quando as tropas de Korlnthla atacaram e destruí- ram Haloban e seus Jezltas, somente os Templários servi ndo Igreja do Sol atacaram os assentamentos bárbaros abertamente. O mals Infame de todos folo ataque deles a Karvostl no Ano 16 quando tentaram tomar o platô coma força de armas — uma tentativa que acatnu comuma derrota desencoraladora. TRAçOS DE AMBRIANOS Personagens do Povo da Ralnha podem escolher entre os traços Contatos ou Privilegiado. NOMES A MBRIANOS Nomes ambrlanos femininos normalmente terml- nam com -a , enguanto nomes masculinos terminam com -o, mas há multas exceçdes, que seu retno nattvo era tio extenso. Uma exceção dlsttnta é que os nomes d a m alorla dos ambrlanos nobres termina com -gai, -goi ou -meia O uso da letra x é Incomum, mas exlstente, e a letra "j" C substttuída pela letra "i" em quase todos os casos. As vogals "e" e "i" são utlllzadas frequentemente. Nomes ambrianos masculinos: A ro, Peremo, Deman, Edogal, Gadramet,lasopl, Jomtlo, Karllo, Malllano, Peonlo. • Nomes ambrianos "mininos•. Abestna, Ellndra, Ellonara, Levta, Mehlra, Ordella, Revlna, Suma, Varlol, Vldlna. TRAçOS DE BÁRBAROS Personagens de herança bárbara podem escolher entre os traços Contatos ou Mateiro. NOMES BÁRBAROS Asslm como os ambrlanos, nomes femtntnos bir- baros normalmente terminam com -a, enquanto nomes masculinos tendem a termlnar com -mar, -mon ou -mer. E costumem que todas as outras letras selam uma consoante segu Ida por uma vogal; vogais duplas sio comuns, mas consoantes duplas quase nunca são utilizadas. Bárbaros tendem a nao utlllzar a letra "r, em vez disso trocand'>a para "y". A malor diferença entre os dots povos é o amor dos bárbarospelasvogals "a", "o" e "u". Nomes bárbaros masculinos: Adelar, Gadramon, Haloban, Konarad, Lothar, Odaban, Ribalamon, Taran, Tharaban, Vtkomer. • Nomes bárbaros mmininos: Adela , Aloeta, Eferneya, Elmea, Elda, Galoma, Horosa, Karona, Vera ma, Yagaba.

=== Imagem: Screenshot_2.png (Pasta: Humano Sequestrado) ===
Humano Sequestrado ACREDITA-SE QUE OS da s c s e m mbia ntes seu lugm•. As Tianças pelos elfos slo de e m n e, i reaprender t fo pa lh se re s d o desejo de nos; mais o motiw criar embaixadM•es gue entend viver bárb élfica. Hoje em dia (no sentido élfia, seja, século), tem ma ne"ssidade cre d dentro do Pacto de Ferro substituir os elfos caídos em e o númem crescente de na. dM•mancia. O da vez elfos a fase de Portanto, nao é batendo I do ao a de de o gr up o s de do Pacto. Os há ito s são luis e bons aprend les a bedoria. Muit p pua a p de fiéis, úteis e possíveis de iguais. DÁDIVAS E nos sequestrados tam traço Mateiro. Os falam Élfica, apmderem a do Sab«. NOMB DE HUMANOS SEQUESTRADOS Os sio r ms pais de que de ve e le mb %cil de rugir a Além di., têm do que s e q. e m —ncia, • Nomes Sequestrados Masculinos: Gau•, Kael, , Orel, m, Tir • Nomes Sequestrados Femininos: Ang., Beha, Erli, Fu•a, Inda, L HUMANOS SEQUESTRADOS COMO AVENTUREIROS a deim• o Pacto de Hu p la às mo mediadores, também vi s se Fugitivo: P M' o reino h de o sequestrado fugir para tormr tipo 43

=== Imagem: Screenshot_1.png (Pasta: Morto Vivo) ===
Todos utes tres f deles mM•to um grupo de Templários, um capturado por Mantos de estudo e o terceiro pego por multidio sM•tudo o de ser quei fogueira — eles exemplos d mrtos-vim pelo que sio todos q el indicaçau s de gue tio — eles sio frios, nao mgra e . E todo s ele s e ado le nt—te dir rte , pode vi r depois da FTimeira m-te. TRAçOS, DADIVAS E PARDOS DE MORTOS-VIVOS Pe s e s -vim sio dude o inicio. Com -viv têm multe pró- pria e lim arbítrio; nio sio Em tipo de de NSo dON-ne, nho pode de e nio além d fM•ça de hábito e de Eles podem em s do o mistura entN diferem;a eles ou bebu "ngue Vitalidade o traço nivel I) _ As sociais de sio profundas; para e, de e Ma ntos Um -m d p Te ste d e [Di que pe o elixi d o é necusário. No isso nho se habilidadu, tê-los desde o início impede que criatu a de expor o Visão de de Nese 5mbra útil Todos o traçoMorto-Vivo (l) e podem r niveis is alto s fo se IHbilidade. um também pode adquirir ns ruosos Frio da Tumba e opciom Mo são de de s 196 do Livro Básia. interpNtando k r es side r a presença pe tu•á no jogo.

=== Imagem: Screenshot_3.png (Pasta: Morto Vivo) ===
Morto-Vivo COISA NÃO e Stá apmfumda e as leis estão falhM1do existência. de"a a Grmde des"s local de trabalho, e mulher de Mo rto s -vivo s, pela vital sio dade : Lo nte tumbu e túmul. da abrigm quinh\o de m-tos-vivos vin No um tipo d e em Ambria. que ou ter morrido nte. Os Ma to n s Negros, que secretamente suo o umM•es pensar gue a capital de Ambria es coraçao desse desen lv:meno o t h rri v el. Os relatos enviados ao msteiro Tias m M•to túmulo e de"pareceu noite, idade avançada m M•to que cm e foi depois de ter ido ao seu b gue m M•reu no e depois e po sca u da da

=== Imagem: Screenshot_2.png (Pasta: Ogro) ===
e q ro OGROS sio CRIATURAS solttírlas e esqutsttas que surgem vagando das profundezas da Davokar, totalmente cresctdos, mas vazios de memórlas e sem senso de tdenttdade. Cabe aos humanos ou gobllns que eventualmente os encontram lhes dar um nome e enstná-los sobre o mundo. Os contos sobre ogros variam entre htlírtos, místlcos e horríveis. O que se sabe é que as bruxas da Davokar às vezes acolhem ogros sob suas asas e os criam para serem guardas e servos, Exploradores também relataram gue um posto avançado ambrlano próximo do Lodaçal de Piche Negro adotou um ogro chamado Praçoforte, e os soldados de lá fazem o "ante cavar vala s, levantar equipamentos pesa d os epuxar o arado de tempos em tempos, Um fenômeno slmtlar ocorrecom os ogros que sio apanhados por gangues de gobllns nas favelas de Yndaros para servlr como capangas de punho pesado. Na Davokar merldlonal, fala-se sobre os compa- nhelros Deterror e Vltrona, este últlmo um hablll- doso batedor empregado pelas bruxas, e o prlmetro um ogro enorme e melhor amlg•o do batedor. Os contos sobr e a dupla também alcança ram o Forte do Cardo , onde se tornaram personagens de uma série de cançoes populares falando sobre as aventuras deles n as ruinas de Symbaroum. TRAçOS DE OGROS Todos os ogros têm os traços Pária e Vfida Longa, e a mataria também tem o traço Robusto (custa uma habllldade). NOMES OGROS Ogros parecem não ter quatsquer nomes e, por- tanto, são apelldados pelas pessoas ao seu redor. Estes apelidos frequentemente fazem alusao ao tamanho dos ogros ou calma taclturna gue mu Itas con fundem com estupidez. A Ordo Magica especula que tais criaturas solttírtas na verdade nio têm uttltdade para nomes próprios; o ogro sabe quem ele é e Isso é o suficiente. • Nomes ogros: Arruaceiro, Bauta, Bocaberta, BOI, Esqulstto, EstranhK', Feto, Grande Bruto, Imbecll, Nervoso, Pesado, Raiva.

=== Imagem: Screenshot_1.png (Pasta: Troll) ===
PARA TODOS OS AMBRIANOS e a bárba- fiminta , pmta de qu alqu c ros, a palam tal de mM•te ado sio pelos Trolls Sobe e que há VTdade vi m superficie tlTll o sSo de n sub- trolls e m tribu e sa "Bes ado s fe s do s No nto, aquele s que di m o s r civili m admite m que são perigcSE s tem pa ra -lo_ p , i sto goblins n do a respira mdo p eles m Subm Lá, eles e parecido brota de ms até mpleta nte. Mu m m, que bestiais que o s de Tmlls Alguns destes são pm• ainda est\o fe" de e são reino e A maioria sobe até a que os e que e o s t FTirvzipais c de A civili dos t re muito O de t de te pelo a seja de de de Os tmlls e vig a egu lugar entre e da — eles nem Fode m de e tlTlls Afia m o Tte do jogo Na a disputa é H Sica, tmbém pode po mis tempo ou quem o fato Os são, de e, ritualizados, às acide nte. Trolls, Goblinse Ogros Trolls. e têm Nigem é da Cm o da idade. da lá que o Submndo — nSo de dim. cs goblirE ago u m ugu onde notáW: a a Misál- ida é do que u ciclo devida que n. do Às algo rad. o goblh e a progênie — *le. tem a aminho a — nSo teristi.s ogms. -t r ous defmdos" ta na o te fo trolls e o fMte de seguir o Submmdo. as s da e à temdência a b. ndo mbria_ Em geral. trolls tem relação prims distant% ajuda ou, pelo

=== Imagem: Screenshot_2.png (Pasta: Troll) ===
A por meio de e em•ainda e trolls Além A Altura das Raças dlf A de u ngo é afetada s também T-no Porém, s a "guir médias de HUMANO ELFO DO VERÃO A NAO e es m a aliados amo grupo. Os duelos o método viável pm•a do arpo e coletivo. um ditado gue capta diz "Se eu te po mais mis O Mestre do Capitulo Arei no capitulo de da "guinte "O de vida fisia e m wal troas é não m p fato, brutal ainda mis R o inimigo ou tipo de faquua, tal de amsao_ Afinal, inimigo age digno de e Fde, de am a TRAçOS, DÁDIVAS E PARDOS Dos TROLLS age n s são pode m adquirir do, Ama habilidades. Tmlls também são Vida Imga e têm o já Os trolls se vestindo e o pa drio de dos ogr pesm a de d 5a no nivel adepto pode perceber o Teste de Astuto. A os o Pá a, a são cutrolado, tr 011 re c tal terá já a s te nde a Ivagir guardas da cidade e de tmlls. NOMES TROLLS útil, d do gue vi ia c u da letra "X" q geral pode ser de • Nomes de Trolls Jovens: Ala , Erula, Hibne, • Nomes de Trolls Velhos ou Poderosos: Ara Ogny x, TROLLS COMO AVENTUREIROS tradiç\o, tmlls às s e de mis do a sidade "ir pm•a o A qui s m alguns que podem leva tmll a amturu• além de colecionador de Artefatos: As habilidadu de Tiaçio de trolls sio alta tr Ifo , e tefatos I dad co por Os tals sentem a tudo Tiado espécie, e é impM•tante eles que tais pet= lugar u•rado O é erwiado para coletar u perdidos, seja de Mltigos y b de indigms de Jornada Educacional: Os trolls geralmu-lte para o O de o chegar a pde r. mlda m o o. vi o a nto s do Pacto de Ferm, hoje dia a da de e não e qmdo se trata de nça s;
