Sobre a Natureza
de Davokar

O QUE SE SEGUE é uma das descrições mais conden- experientes: eles alegremente competem entre si 
sadas e, ao mesmo tempo, mais esclarecedoras que mas são cuidadosos ao não convidar recém-chega-
existem da floresta de Davokar. O texto é um reporte dos para a corrida da fortuna na floresta. Pois entre-
de um artista na adega de Tuvinels em Yndaros. O gar o conhecimento de alguém aos lacaios da Rainha 
autor era um caçador de tesouro anônimo, suposta- e das casas nobres, como este autor faz, é essencial-
mente bem-sucedido, e quem transcreveu não era mente o pior que se pode fazer pois os bem-nascidos 
ninguém menos do que Iasogoi Brigo – na época um de Ambria já são injustamente favorecidos por 
dos noviços mais ambicioso da Ordo Magica, atual- terem acesso a recursos inesgotáveis.
mente sendo ele mesmo famoso por ter explorado as Assim sendo, devemos saudar o autor por ter a 
Catacumbas de Akkona. coragem de falar abertamente; é apenas através de 

O anonimato do autor pode ser compreendido tal generosidade que aventureiros novatos podem 
como um efeito da atmosfera quase sectária que ter a chance de sobreviver aos seus primeiros passos 
pode ser encontrada entre caçadores de tesouros erráticos ao longo do caminho da caça a tesouros.

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)



ara os não iniciados, comecemos apontando o 
óbvio: Davokar é uma floresta diferente de todas.

Primeiramente, ela é enorme, tão vasta 
que demora semanas ou meses para 
cruzá-la, dependendo da rota selecionada e 
do que acontecer no caminho. Segundo, ela 
é tão variada que os bárbaros têm mais de 

cem palavras para descrever suas diferentes partes — do território 
fronteiriço no sul, Odovakar, a Symbar, no sedutor e horripilante 
coração da floresta. Terceiro, existem os que persistem em retratar 
a Davokar como um ser, um organismo faminto e esforçado, até 
pensante. E, embora tal retratação ecoe com os contos exagerados 
dos bárbaros e bruxas, eles não podem ser prontamente ignora-
dos. Com a mesma certeza de que estou diante de você agora, 
frequentemente me senti como um intruso indesejado nos salões 
folhosos da Davokar, indesejado não apenas por elfos e bestas, 
mas também pela vegetação, pelas águas e pelo próprio solo.

A enormidade da floresta, junto com sua vegetação variada e a 
incerteza quanto ao seu caráter básico, impossibilita a produção 
de um registro distinto e holístico da natureza dela. E a tarefa 
fica ainda mais difícil quando bárbaros e elfos inventam contos 
de males antigos e fontes de corrupção adormecidas, esperando 
amedrontar pessoas honestas. Mas não devemos ser impedidos 
por incertezas e histórias de fantasmas! Os tesouros da Davokar 
podem alimentar famílias, pagar por castelos e, em última análise, 
ser o sol que faz o reino de Korinthia florescer.

Antes que comece, preciso comentar sobre as restrições esta-
belecidas por nossa Rainha, mais precisamente as leis regulando 
o acesso de nosso povo à Davokar. Não sou homem o bastante 
para questionar a sabedoria disto, e talvez a recém estabelecida 
licença de explorador seja essencial para prevenir que as matas 
sejam inundadas de pobres farejadores de ouro, sedento por joias 
e artefatos.  Mas é difícil ver que bem pode vir de um estatuto 
que requer que nós, exploradores, nos registremos e paguemos 
taxas por nossas descobertas; na mesma nota, a ameaça de prisão 
e até punição capital parece indesejada, para dizer o mínimo. 
Pessoalmente, possuo numerosos amigos, exploradores celeb-
rados, que estão considerando realocar seus empreendimentos 
para outros lugares para evitar a administração sem sentido e 
encargos injustos. Tal desenvolvimento indubitavelmente será 
a ruína do reino de nossa Rainha!

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)



A Parte Aberta
A região externa da Davokar, lar dos clãs bárbaros, pode ser visitada 
sem arriscar diretamente a vida e a saúde — a vegetação é compara-
tivamente jovem e deixa mais luz solar passar do que os horrores da 
floresta podem suportar. Mas não é aconselhável entrar desarmado 
nos territórios dos clãs. Similarmente, aconselharia a grupos de 
prospecção de exploradores que viajassem sempre em grupos, tenham 
suas licenças em dia, façam planos de viagem cuidadosos e sigam 
estes planos à risca. Boas relações dentro do grupo, preparativos 
meticulosos e a habilidade de resistir a tentações são vitais para 
assegurar um retorno bem-sucedido!

Entretanto, nas regiões externas ainda é possível encontrar 
ajuda e abrigo se algo der errado. Os vigias patrulhando as estradas 
entre Otra Senja e Otra Dorno às vezes avançam nas matas, fre-
quentemente junto com os Patrulheiros da Rainha quando ouvem 
rumores sobre ameaças em potencial ao longo da fronteira sul. E 
também existe um número crescente de entrepostos permanentes 
na parte sul da floresta, onde os fiéis servos de nossa Rainha 
realizam operações madeireiras, escavações e estudos eruditos da 
flora e da fauna de Davokar.

Fica pior se você viajar mais para os ermos do norte, do oeste 
e do leste. Os bárbaros residindo lá não são tão pacíficos quanto 
o clã Odaiova em Odovakar. Quem busca abrigo deve, primeiro, 
convencer o chefe e a bruxa dele de que a) não é uma ameaça, b) é 
saudável e imaculado e c) averso a qualquer tipo de atividade que 
ameace perturbar a Davokar. Caso seja capaz de convencer o chefe, 
você pode negociar bens e serviços por comida e abrigo; caso falhe 
em convencê-lo, na melhor das hipóteses você é expulso, na pior, 
vira uma almofada para agulhas bem grandes.

Natureza	
As partes abertas da Davokar são tão belas quanto uma floresta 
pode ser – árvores exuberantes coroam arbustos verdes claros 
cheios de plantas frutíferas e adoráveis flores selvagens, tudo col-
orido pelos raios filtrados de cima. Em outros lugares, os pinheiros 
formam salões majestosos, com troncos de até noventa metros de 
altura, tão sedentos e dominantes que nada além de limo verde 
esmeralda cobre o chão.

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)



Mas os caçadores de tesouros recém-forjados devem ficar atentos. 
Frutas podem envenenar da mesma forma que podem curar; uma 
clareira aconchegante pode se mostrar um atoleiro disfarçado; 
uma bela roseira pode subitamente deslizar seus ramos ao redor 
de seus braços e pernas, caçando nutritivos sucos-de-carne. Pagar 
por um desbravador talentoso sempre vale cada táler investido!

Quanto a ruínas e outras áreas preciosas, as partes abertas da 
Davokar possuem muito a oferecer. Por tradição, os clãs bárbaros 
deixam os tesouros em paz e outros residentes da floresta não 
tem motivo para cutucar o passado da humanidade – por isso, 
o explorador sortudo ainda pode encontrar ruínas intocadas ou 
até cidades arruinadas inteiras. A maioria dos locais ao longo da 
fronteira sul já foi mapeada e saqueada, pelos exploradores da 
Rainha ou por corajosos caçadores de tesouros, mas caso alguém 
se aventure mais ao norte ou mais fundo no solo, as chances de 
descobertas aumentam dramaticamente.  

Criaturas	
As partes abertas da Davokar são, primariamente, o lar de bárbaros 
e presas; os predadores das profundezas tratam todos os que 
residem nas fronteiras como presas, quer andem em duas ou quatro 
pernas. Bandos de jakaares e pesadelinos, abominações famintas, 
imensos arquitrolls — todos caçam ao longo dos limites da floresta, 
quase sempre à noite, mas já foram reportadas muitas exceções.

Também se deve acrescentar às ameaças contra viajantes as fadas 
e prolelfos. As primeiras aparentemente adoram atrair humanos 
para os braços de todo o tipo de monstruosidades, para atoleiros ou 
para armadilhas diabólicas de tipos variados. Os prolelfos agem com 
mais paixão, especialmente quando liderados por um elfo. Humanos 
que se encontrem no lugar errado, que estejam violando os tratados, 
raramente conseguem mais de um aviso; então os orelhas-pontudas 
atacam — diretamente caso estejam em número e força superiores, 
com armas a distância enquanto recuam taticamente caso o equilíbrio 
de forças esteja inclinado para o outro lado.

Novamente: Você precisa estar armado, viajar em grupos e ser 
capaz de suportar tentações caso queira sobreviver na Davokar! 

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)



A Parte Selvagem 
Mais para dentro da mata existem regiões de um tipo mais perigoso; 
áreas tão perigosas que apenas companhias experientes e bem equipadas 
devem adentrar. Caçadores de tesouro verdadeiramente ambiciosos não 
tem alternativa, já que a maioria das fronteiras na parte selvagem ou ao 
redor de áreas de caça interessantes; o mesmo vale para exploradores 
buscando conhecimento sobre o passado da Davokar.

De uma forma ou de outra, você nunca se aventura na selva a menos 
que esteja disposto a sacrificar sua vida em troca da chance de encontrar 
riquezas, conhecimento arcaico ou fama. E quem o faz, faz sem qualquer 
esperança de resgate! Nossa Rainha e os súditos dela possuem apenas 
um entreposto nas partes selvagens de Davokar, a ruína de um templo 
que está sendo explorada e renovada pelos cavaleiros do sol, há três 
dias de viagem para leste de Karvosti. Fora esse, alguém precisa ser 
incrivelmente sortudo para encontrar qualquer coisa além de monstros 
hostis e vorazes na selva.

Natureza
Em geral, a selva é dominada por um tipo primevo de floresta – verde 
escura, cerrada, espinhenta e hostil. Frutas letais se disfarçam como 
seus primos comestíveis da fronteira; um pequeno riacho pode muito 
bem esconder um abismo imenso sob sua superfície movimentada; 
sumidouros gigantes espreitam sob finas camadas de trepadeiras 
cobertas de limo. E então tem os kelder...

Entretanto, às vezes a parte selvagem pode ser confusamente similar à 
parte aberta, e áreas selvagens podem de fato existir no que aparenta ser 
floresta aberta – você pode entrar em um bosque de kelders ou em um 
campo de sumidouros escondidos onde pensou que era uma área segura.

Quanto às ruínas da selva, existem dois apontamentos importantes 
a se fazer. Primeiro, elas são difíceis de se encontrar já que frequente-
mente estão completamente tomadas pelo mato ou tão arruinadas 
que apenas as fundações e quaisquer níveis inferiores estão intactos. 
Segundo, você pode ter certeza de que elas estão habitadas ou que, 
pelo menos, são parte do território de alguém. E este “alguém” indu-
bitavelmente se oporá à invasão.

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)



Criaturas
As criaturas aninhadas nas profundezas da Davokar formam uma 
variedade de bestas positivamente vis. Aqui vagam abominações 
guiadas por fome insaciável, grupos de trolls furiosos e gigantes 
exilados; colônias de segue-rebanhos e morde-crânios; bandos de 
jakaars e pesadelinos; e seres metamórficos não classificados de 
origens extramundanas. 

Além disso, tanto bárbaros quanto meus colegas caçadores de 
tesouros falam de numerosos seres individuais que residem nas pro-
fundezas. Fui poupado de encontrar essas criaturas – chamadas por 
nomes como Lorde Brejo, o Beck Valentão, a Estriga do Espinheiro 
ou Açougueiro – então não posso alegar saber quais destes existem 
e, se existem, o que são de verdade e se são hostis ou não.

A Parte Escura
Quem viaja pela Davokar nunca deve esquecer onde o verde e o berrante 
têm raízes. Mesmo as colheiras mais ricas se alimentam da decadência 
e você nunca viu uma colheita tão rica, nem um solo tão negro quanto 
o encontrado nos salões sombrios da Davokar. Entre as regiões da 
floresta, existem algumas que, supostamente, são especialmente 
perigosas. Poucos visitaram a Davokar Escura e voltaram para contar 
a história, e muitos dos sobreviventes têm ferimentos severos tanto 
no corpo quanto na alma, deixando seus contos incertos. De qualquer 
forma, do que reuni, as regiões escuras possuem pouco em comum 
além de que devem ser evitadas como a praga. Literalmente!

Muitos descreveram a Davokar Escura como infestada com contágios 
e parasitas; doenças que afetam a carne e a mente dos que forem 
expostos de formas diferentes, mas sempre com consequências 
horríveis – as vítimas ficam insanas, retorcidas, aleijadas, raivosas 
ou mortas-vivas; ou tudo isso combinado. Outras histórias falam de 
distorções ou rasgos profundos no tecido da natureza, de monstros 
que desafiam o raciocínio e de maldições antigas tão vibrantes que 
ferverão a carne dos ossos de qualquer um que chegue perto.

Além dos sintomas que já testemunhei nos poucos que retornaram, 
não sei quanta verdade existe nas histórias. Mas uma coisa é certa: 
enquanto houver ruínas intocadas em outro lugar, é tolice entrar na 
parte escura. De minha parte, preferiria morrer a caçar lugares místicos 
como Davokar, Saroklaw ou o lugar que tem sido chamado de “a Mãe 
da Escuridão”, Symbar.

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)



Natureza	
Vendo que ninguém entrou na Davokar Escura e voltou com fala e 
sentidos intactos, não posso oferecer nada além de rumores sobre sua 
natureza. Conforme meus informes, existem várias áreas que mere-
cem atenção neste contexto, áreas que forçarão todos os que entram a 
encarar desafios quase inumanos. Existem contos de mares de espinhos, 
florestas petrificadas, poças de água preta espessa e rios de magma.

Lendas ainda mais selvagens falam de frio gélido no meio do 
verão, vegetação luminescente, regiões que partilham seu solo com 
dimensões demoníacas e lagos subterrâneos cheios de ácido que 
emitem vapores venenosos que se erguem até a superfície. Caso se leve 
todas as histórias a sério, é como se as profundezas da Davokar fossem 
feitas do absoluto contraste a tudo o que consideramos normal, onde 
todas as formas verdadeiras de vida estão destinadas a se desfazer.

Se não fossem pelas dificuldades de encontrar o caminho, ainda pode-
riam existir bons motivos para desbravar os perigos e visitar as ruínas 
da escura, se não a própria Symbar, que as bruxas bárbaras clamam 
ter sido a sede da civilização que floresceu aqui há milênios. Conforme 
mencionado anteriormente, bárbaros e elfos ficam longe dos restos 
então, se as bruxas estiverem certas, lugares como Symbar e Saroklaw 
provavelmente estão cheios de riquezas. Mas ainda existe uma falta de 
direções confiáveis para as partes mais escuras da Davokar. Avançar 
cegamente em busca de gemas em uma bolsa cheia de víboras, espinhos 
tóxicos e sanguessugas famintas, bom, este é um empreendimento que 
apenas um lunático pode achar atraente.

Criaturas	
Os contos de criaturas residindo na Davokar Escura são muito menores do 
que retratações de sua natureza, talvez porque os que encontram qualquer 
coisa vivendo lá cessa rapidamente de existir. A maioria provavelmente 
foi contada por meu antigo colega e amigo, Onedar Acharrota, que agora 
está aprisionado sob o monastério dos Frades do Crepúsculo, variando 
de surtos histéricos a apatia parecida com um transe.

Com minhas próprias orelhas, ouvi Acharrota choramingar sobre 
elfos guerreiros pálidos como ossos e sedentos por sangue; sobre a 
predatória Guarda da Ira de Symbaroum; sobre monstros-sapo pos-
suídos, altos como dois homens; e sobre algo que ele alternadamente 

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)



chamou de dragões, serpentes e drackans. A única parte de seus dev-
aneios que parece razoavelmente confiável, não desde que foi repetido 
por outros, é sua descrição do que ele chamou de Clã Predatório e o 
acampamento deles em Saroklaw – todo o resto deve ser levado com 
um punhado de sal.

Encerramento
Seria Davokar um ser, uma criatura faminta e sedenta com limo 
como pele, riachos e rios como sistema circulatório e uma Symbar 
pulsante, comandando escondida em algum lugar sob o verde? Após 
mais de cinco anos como um explorador sob seu teto folhoso, estou 
inclinado a responder na negativa: a Davokar não é uma criatura, mas 
muitas, uma horda de árvores cujos soldados possuem apenas uma 
coisa em comum – eles se opõe a cada tentativa de colher, cultivar 
ou invadir o reino deles.

A mobilização e um senso unificado de propósito são necessários 
caso o povo da Rainha Korínthia, nós, recém chegados a esta terra 
hostil, mas abundantemente rica, deva alcançar a vida que merecemos. 
Davokar pode ser nossa – podemos expulsar os vigias élficos, erradicar 
as abominações, curar as infecções e, em última análise, salvaguardar 
nosso futuro com a ajuda das heranças antigas de Symbaroum.

Quero concluir meu discurso erguendo um copo a Korínthia Ruína 
da Noite – nosso relâmpago no escuro, nossa senhora e matadora 
de todos os inimigos!

Licenciado para erick nascimento (erickhenriquehn1@gmail.com)